Fei!
फी!
Your father's gone.
तुम्हारे पिता का निधन हो गया है।
Now you're gone too.
अब तुम भी चले गए।
How am I supposed to go on living?
मैं अपना जीवन कैसे जीऊँ?
What am I supposed to do?
मुझे क्या करना होगा?
It's all your fault.
यह सब तुम्हारी गलती है।
All because you didn't talk her out of it.
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि तुमने उसे ऐसा करने से नहीं रोका।
You killed Fei!
तुमने फी को मार डाला!
It was you.
यह आप थे।
Such a huge deal.
यह बहुत बड़ी बात है।
Why not talk it over your mom?
क्यों न तुम अपनी माँ से इस बारे में बात कर लो?
If I'd told her,
अगर मैंने उसे बताया होता,
she would've never agreed.
वह कभी सहमत नहीं होती।
Our family already has two police officers.
हमारे परिवार में पहले से ही दो पुलिस अधिकारी हैं।
You know
आपको पता है
your dad's last wish.
आपके पिताजी की अंतिम इच्छा।
You do you, and I'll do me.
तुम अपना काम करो, मैं अपना काम करूंगा।
I'm going into forensics.
मैं फोरेंसिक विज्ञान में जा रहा हूँ।
No way.
बिलकुल नहीं।
I won't let you go.
मैं तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
Feng.
फेंग।
No.
नहीं।
No way!
बिलकुल नहीं!
Young people
युवा लोग
should have their own aspirations.
उनकी अपनी आकांक्षाएं होनी चाहिए।
Mom will understand eventually.
माँ को आखिरकार समझ आ जाएगा।
She's right.
वह सही कह रही है।
The Yus are all blockheads.
यु परिवार के सभी लोग मूर्ख हैं।
Feng!
फेंग!
You're part of the Yu family.
आप यू परिवार का हिस्सा हैं।
Catch it!
पकड़ लो!
Bye.
अलविदा।
The killer hid the body among the specimens.
हत्यारे ने शव को नमूनों के बीच छिपा दिया।
The specimen room is likely the primary scene.
नमूना कक्ष संभवतः मुख्य दृश्य है।
If the killer committed the murder here,
यदि हत्यारे ने यहीं हत्या की है,
then the wire fence in the back hills
फिर पीछे की पहाड़ियों में तार की बाड़
could be where the killer escaped.
हो सकता है कि हत्यारा यहीं से भाग निकला हो।
Any sign of her head?
क्या उसके सिर का कोई निशान मिला?
Search is underway.
तलाशी जारी है।
Someone's cleaned this.
किसी ने इसे साफ किया है।
Come on.
चलो भी।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Maybe the dismemberment took place here.
हो सकता है कि शरीर के टुकड़े-टुकड़े करने की घटना यहीं हुई हो।
Those two rooms were connected
वे दोनों कमरे आपस में जुड़े हुए थे।
and later left empty.
और बाद में उसे खाली छोड़ दिया गया।
So the left one became the specimen room.
इसलिए बाईं ओर वाला कमरा नमूना कक्ष बन गया।
We didn't know
हमें पता नहीं था
someone was still using Lab 301.
कोई अभी भी लैब 301 का उपयोग कर रहा था।
Mr. Huang must have
श्री हुआंग के पास अवश्य ही होगा
gotten a key when they moved to the new building
जब वे नई इमारत में चले गए तो उन्हें चाबी मिल गई।
and secretly kept using that lab.
और उसने गुपचुप तरीके से उस प्रयोगशाला का इस्तेमाल जारी रखा।
What's Mr. Huang's specialty?
श्री हुआंग की विशेषज्ञता क्या है?
Neurology.
तंत्रिका विज्ञान।
He's an old hand in anatomy,
वह शरीर रचना विज्ञान में माहिर हैं।
nicknamed One-Cut Huang.
वन-कट हुआंग के नाम से मशहूर।
Mr. Huang...
श्री हुआंग...
Has he done anything
क्या उसने कुछ किया है?
damaging to our reputation?
क्या इससे हमारी प्रतिष्ठा को नुकसान होगा?
We're still investigating.
हम अभी भी जांच कर रहे हैं।
His office.
उसका ऑफ़िस।
Mr. Huang?
श्री हुआंग?
No one's here.
यहां कोई नहीं है।
Could you open the door for us?
क्या आप हमारे लिए दरवाजा खोल सकते हैं?
Oh, sure.
ओह यकीनन।
Who are you?
आप कौन हैं?
Why are you in my office?
आप मेरे कार्यालय में क्यों हैं?
Police.
पुलिस।
Not Liu Yuanyuan's head.
लियू युआनयुआन का सिर नहीं।
And these
और ये
have been in formalin for a long time.
लंबे समय से फॉर्मेलिन में रखे गए हैं।
Mr. Qi,
श्री क्यूई,
Mr. Han and Ms. Zhu
श्री हान और सुश्री झू
are asking for the results.
परिणाम पूछ रहे हैं।
The victim's head hasn't been found.
पीड़ित का सिर अभी तक नहीं मिला है।
Any new findings
कोई भी नई खोज
from the hills or the lab?
पहाड़ियों से या प्रयोगशाला से?
Not yet.
अभी तक नहीं।
But they brought someone in.
लेकिन वे किसी को काम पर ले आए।
Mr. Huang from Lab 301?
लैब 301 के श्री हुआंग?
Yes.
हाँ।
Where are they?
वे कहां हैं?
Huang Zhengming,
हुआंग झेंगमिंग
where were you
कहाँ थे
last Tuesday afternoon?
पिछले मंगलवार दोपहर?
What were you doing?
आप क्या कर रहे थे
I don't recall.
मुझे याद नहीं है।
You don't recall? Then...
आपको याद नहीं है? तो फिर...
What about these?
इनके बारे में क्या ख्याल है?
Since you've found them,
चूंकि आपने उन्हें ढूंढ लिया है,
I admit it.
मैं मानता हूँ।
My mistake.
मेरी गलती।
He confessed? That fast?
उसने कबूल कर लिया? इतनी जल्दी?
Then tell us
तो हमें बताइए
how you killed her.
तुमने उसे कैसे मारा?
Killed?
मारा गया?
I have not killed anyone.
मैंने किसी की हत्या नहीं की है।
And the dismemberment?
और अंग-विच्छेदन?
These heads
ये सिर
were from donated cadavers.
ये दान किए गए शवों से प्राप्त किए गए थे।
I've never seen this girl.
मैंने इस लड़की को कभी नहीं देखा।
I didn't kill anyone.
मैंने किसी की हत्या नहीं की।
I mean
मेरा मतलब
I used university resources for my experiments.
मैंने अपने प्रयोगों के लिए विश्वविद्यालय के संसाधनों का उपयोग किया।
I'll take my academic responsibility.
मैं अपनी शैक्षणिक जिम्मेदारी निभाऊंगा।
Aer you saying
आप क्या कह रहे हैं?
you just used donated remains?
आपने दान में मिले अवशेषों का ही इस्तेमाल किया?
Then why are there extensive signs of blood cleanup
तो फिर खून साफ ​​करने के व्यापक निशान क्यों हैं?
from the specimen room to the lab?
नमूना कक्ष से प्रयोगशाला तक?
That's not my lab.
यह मेरी प्रयोगशाला नहीं है।
The university halted my research.
विश्वविद्यालय ने मेरे शोध कार्य को रोक दिया।
So I found an old lab
तो मुझे एक पुरानी प्रयोगशाला मिल गई।
to continue my research.
अपना शोध जारी रखने के लिए।
And that's it.
और बस इतना ही।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Brain dissection
मस्तिष्क विच्छेदन
is incredibly delicate and precise.
यह बेहद नाजुक और सटीक है।
How could there possibly be blood?
वहाँ खून कैसे हो सकता है?
No way!
बिलकुल नहीं!
If a young woman's body
यदि किसी युवती का शरीर
was dismembered
उसके टुकड़े-टुकड़े कर दिए गए थे
in your lab,
आपकी प्रयोगशाला में,
would there be this much blood?
क्या इतना खून बहेगा?
I don't know that girl.
मैं उस लड़की को नहीं जानता।
I didn't kill anyone!
मैंने किसी को नहीं मारा!
Fine. Next question.
ठीक है। अगला प्रश्न।
How do you usually eat
आप आमतौर पर कैसे खाते हैं?
at the office?
कार्यालय में?
Whatever.
जो कुछ भी।
Takeout, right?
टेकआउट, है ना?
Yes.
हाँ।
I scroll on my phone
मैं अपने फोन पर स्क्रॉल कर रहा हूँ
and pick whatever I see.
और जो कुछ भी मुझे दिखेगा, मैं उसे चुन लूंगा।
This shows the dates.
यह तिथियों को दर्शाता है।
From August 31st to September 15th,
31 अगस्त से 15 सितंबर तक,
you kept
आपने रखा
ordering from Spring Cuisine.
स्प्रिंग कुज़ीन से ऑर्डर करना।
They handle their own deliveries.
वे अपनी डिलीवरी का काम खुद संभालते हैं।
No takeout riders.
टेकआउट राइडर्स उपलब्ध नहीं हैं।
She's an employee there.
वह वहां की कर्मचारी है।
After she went missing on September 16th,
16 सितंबर को उसके लापता होने के बाद ,
you never ordered
आपने कभी ऑर्डर नहीं दिया
from that restaurant again.
फिर से उसी रेस्टोरेंट से।
How do you explain that?
आप उसे कैसे समझायेंगे?
Browsing on the phone is troublesome
फोन पर ब्राउज़ करना परेशानी भरा है।
and a waste of time.
और समय की बर्बादी।
So I pick one restaurant and stick with it.
इसलिए मैं एक रेस्टोरेंट चुनता हूं और उसी पर कायम रहता हूं।
Is there an issue?
क्या कोई समस्या है?
I always had the delivery person
मैं हमेशा डिलीवरी करने वाले व्यक्ति से ही डिलीवरी करवाता था।
leave it outside the door.
इसे दरवाजे के बाहर छोड़ दें।
I don't even know who delivered them.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि इन्हें किसने पहुंचाया।
Mr. Huang,
श्री हुआंग,
we know you're an expert in neurology,
हम जानते हैं कि आप तंत्रिका विज्ञान के विशेषज्ञ हैं।
specializing in cerebrospinal fluid neuroanatomy
मस्तिष्क की रीढ़ की हड्डी के द्रव की तंत्रिका शरीर रचना विज्ञान में विशेषज्ञता
and gliomas.
और ग्लियोमास।
It takes
यह
a lot of real dissection work
बहुत सारा वास्तविक विच्छेदन कार्य
to back up any claim about how neuroanatomy
न्यूरोएनाटॉमी के बारे में किसी भी दावे का समर्थन करने के लिए
relates to disease,
रोग से संबंधित,
right?
सही?
We've also learned
हमने यह भी सीखा है
from your colleagues
आपके सहकर्मियों से
that you've felt your experiments were hindered.
कि आपको ऐसा लगा कि आपके प्रयोगों में बाधा उत्पन्न हुई है।
If you could do extensive experimentation,
यदि आप व्यापक प्रयोग कर सकते हैं,
you'd create medical wonders.
आप चिकित्सा जगत में चमत्कार कर दिखाएंगे।
These are all noted in your journals.
ये सभी बातें आपकी डायरियों में दर्ज हैं।
You wanted to use Liu Yuanyuan for a live experiment,
आप लियू युआनयुआन का उपयोग एक लाइव प्रयोग के लिए करना चाहते थे ,
but accidentally killed her,
लेकिन अनजाने में उसकी मौत हो गई,
so you hid her head
इसलिए तुमने उसका सिर छुपा दिया
and dumped the body
और शव को फेंक दिया
to mislead us, right?
हमें गुमराह करने के लिए, है ना?
Yes.
हाँ।
For my research,
मेरे शोध के लिए,
I am willing to kill.
मैं मारने को तैयार हूँ।
I've imagined countless times
मैंने अनगिनत बार इसकी कल्पना की है।
about dissecting a human brain to see its secrets.
मानव मस्तिष्क का विच्छेदन करके उसके रहस्यों को जानने के बारे में।
Even now,
अब भी,
looking at you two,
तुम दोनों को देखकर,
I have an strong desire
मुझे प्रबल इच्छा है
to open your skulls.
अपनी खोपड़ी खोलने के लिए।
I'm a doctor.
मैं एक डॉक्टर हुँ।
I need to find medication to halt brain aging.
मुझे मस्तिष्क की उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को रोकने के लिए दवा ढूंढनी होगी ।
For my research,
मेरे शोध के लिए,
I'm willing to do anything.
मैं कुछ भी करने को तैयार हूं।
But,
लेकिन,
show me the evidence
मुझे सबूत दिखाओ
that proves
जो साबित करता है
I killed that girl!
मैंने उस लड़की को मार डाला!
We need to know where that skull came from.
हमें यह जानना होगा कि वह खोपड़ी कहाँ से आई थी।
Please cooperate fully.
कृपया पूर्ण सहयोग करें।
Mr. Qi, I'll go back first.
श्रीमान क्यूई, मैं पहले वापस जाता हूँ।
Han Feng.
हान फेंग.
I've seen Li Ming
मैंने ली मिंग को देखा है
wear this watch.
इस घड़ी को पहनें।
And he
ओर वह
engraved this.
इस पर नक्काशी की गई है।
Come on.
चलो भी।
Not everyone is connected to Raw Diamond.
रॉ डायमंड से हर कोई जुड़ा हुआ नहीं है ।
Our most important task now
अब हमारा सबसे महत्वपूर्ण कार्य यही है।
is to find who killed Liu Yuanyuan.
इसका उद्देश्य यह पता लगाना है कि लियू युआनयुआन की हत्या किसने की।
Focus on your job.
अपने काम पर ध्यान दें।
Han Feng!
हान फेंग!
Just do your job.
बस अपना काम करो।
Something's here!
यहां कुछ है!
Shovel.
फावड़ा।
Open it.
खोलो इसे।
Found it.
यह पाया।
Huang's statement.
हुआंग का बयान।
Xi is verifying it.
शी जिनपिंग इसकी पुष्टि कर रहे हैं।
There are six skulls.
यहां छह खोपड़ियाँ हैं।
Some were obtained by Huang via his private contacts
इनमें से कुछ जानकारी हुआंग ने अपने निजी संपर्कों के माध्यम से प्राप्त की थी।
at the donation center.
दान केंद्र पर।
Others were removed
अन्य लोगों को हटा दिया गया
from the discarded specimens.
त्यागे गए नमूनों से।
He didn't lie.
उसने झूठ नहीं बोला।
Mr. Han, we've got something new.
श्रीमान हान, हमारे पास कुछ नया है।
If the murder weapon is a hammer,
यदि हत्या का हथियार हथौड़ा है,
the killer likely has a medical background.
हत्यारे की चिकित्सा क्षेत्र से जुड़ी पृष्ठभूमि होने की संभावना है।
Maybe someone from the medical university.
हो सकता है कि कोई मेडिकल विश्वविद्यालय से हो।
Was a similar hammer
एक समान हथौड़ा था
found in Huang's office?
हुआंग के कार्यालय में मिला?
No.
नहीं।
Time of death?
मौत का समय?
Based on the soil moisture in the back hills,
पीछे की पहाड़ियों में मिट्टी की नमी के आधार पर ,
air temperature,
हवा का तापमान,
her viscera,
उसके आंतरिक अंग,
and the epidermis of the head,
और सिर की ऊपरी त्वचा,
the time of death should be
मृत्यु का समय होना चाहिए
between 2 and 6 PM,
दोपहर 2 बजे से शाम 6 बजे के बीच,
five days ago.
पांच दिन पहले।
Hey, Xi,
अरे, शी,
now verify
अब सत्यापित करें
Huang Zhengming's alibi.
हुआंग झेंगमिंग की बीबी।
With the current evidence,
मौजूदा साक्ष्यों के आधार पर,
I think
मुझे लगता है
it's hard to identify Huang Zhengming as the killer.
हुआंग झेंगिंग को हत्यारा साबित करना मुश्किल है ।
We suspect Huang Zhengming
हमें हुआंग झेंगमिंग पर संदेह है
because we think he'd use the victim's head
क्योंकि हमें लगता है कि वह पीड़ित के सिर का इस्तेमाल करेगा।
for neurological research.
तंत्रिका संबंधी अनुसंधान के लिए।
But aside from
लेकिन इसके अलावा
the fatal blunt trauma to the right parietal bone,
दाहिनी पार्श्विका हड्डी पर घातक आघात ,
the body shows no signs of dissection.
शरीर पर चीर-फाड़ के कोई निशान नहीं हैं।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
Huang Zhengming didn't use Liu Yuanyuan's head
हुआंग झेंगमिंग ने लियू युआनयुआन के सिर का इस्तेमाल नहीं किया
for brain research.
मस्तिष्क अनुसंधान के लिए।
Besides,
अलावा,
this is
यह है
the donor list provided by Huang Zhengming.
हुआंग झेंगिंग द्वारा प्रदान की गई दानदाताओं की सूची ।
And this is
और यह है
the notebook found in Lab 301.
लैब 301 में मिली नोटबुक।
The handwriting in the second half
दूसरे भाग में लिखावट
closely matches the handwriting on the list.
यह सूची में लिखी लिखावट से काफी हद तक मेल खाता है ।
But look at the handwriting in the first half.
लेकिन पहले भाग की लिखावट देखिए ।
It's completely different.
यह बिल्कुल अलग है।
Same writer?
क्या लेखक वही है?
Right.
सही।
Both belong to
दोनों संबंधित हैं
Huang Zhengming.
हुआंग झेंगमिंग.
The handwriting of Parkinson's patients
पार्किंसंस के मरीजों की लिखावट
often becomes smaller.
अक्सर छोटा हो जाता है।
It's called micrographia.
इसे माइक्रोग्राफिया कहते हैं।
Involuntary hand tremors
अनैच्छिक हाथ कंपन
cause irregular lines.
अनियमित रेखाओं का कारण बनता है।
This fits Huang Zhengming's current symptoms.
यह हुआंग झेंगिंग के मौजूदा लक्षणों से मेल खाता है।
And in Lab 301,
और लैब 301 में,
the skulls Huang Zhengming removed
हुआंग झेंगिंग द्वारा हटाई गई खोपड़ियाँ
have uneven cuts.
इनमें असमान कटाई होती है।
But Liu Yuanyuan's skull
लेकिन लियू युआनयुआन की खोपड़ी
has a clean and precise cut.
इसमें साफ और सटीक कटाई होती है।
So with his condition,
तो उनकी इस स्थिति को देखते हुए,
he couldn't have perform such dismemberment?
क्या वह इस तरह से शरीर के टुकड़े-टुकड़े कर सकता था?
Unless...
जब तक...
someone helped him.
किसी ने उसकी मदद की।
Wan,
वैन,
look into Huang Zhengming's medical records.
हुआंग झेंगिंग के मेडिकल रिकॉर्ड की जांच करें ।
Check health insurance
स्वास्थ्य बीमा की जाँच करें
and university reimbursements.
और विश्वविद्यालय द्वारा दी जाने वाली प्रतिपूर्ति।
Also, check his connections.
साथ ही, उसके संपर्कों की भी जांच कर लें।
Keep me posted in real-time.
मुझे वास्तविक समय में अपडेट देते रहें।
Based on
पर आधारित
the estimated time of death,
मृत्यु का अनुमानित समय,
we've traced everyone
हमने सभी का पता लगा लिया है
who entered the specimen room after that.
उसके बाद जो नमूना कक्ष में दाखिल हुआ ।
Liu Bingren.
लियू बिंग्रेन.
Xie Qiang.
झी क़ियांग.
Wang Wenkai.
वांग वेन्काई.
Huang Zhengming.
हुआंग झेंगमिंग.
Zhang Zhiqi.
झांग झीकी।
Luo Kai.
लुओ काई.
Gao Huilan.
गाओ हुइलान.
Wu Min. Eight people in total.
वू मिन। कुल आठ लोग।
We've got Huang's medical records.
हमारे पास हुआंग के मेडिकल रिकॉर्ड हैं।
He's had Parkinson's for years.
उन्हें कई वर्षों से पार्किंसंस रोग है।
It's worsened this year.
इस साल स्थिति और भी खराब हो गई है।
So he seldom gives lectures now.
इसलिए अब वे बहुत कम ही व्याख्यान देते हैं।
And his connections?
और उसके संपर्क?
He never married,
उन्होंने कभी शादी नहीं की।
lives alone,
अकेला रहता है,
and has little social interaction.
और उसका सामाजिक मेलजोल बहुत कम होता है।
Given the existing evidence,
मौजूदा साक्ष्यों को देखते हुए,
an accomplice
एक साथी
is highly improbable.
इसकी संभावना बहुत कम है।
He's not a people person.
वह मिलनसार व्यक्ति नहीं है।
Well, let him go.
ठीक है, उसे जाने दो।
Tell him not to leave the city
उसे कहो कि वह शहर छोड़कर न जाए
and be available for questioning.
और पूछताछ के लिए उपलब्ध रहें।
Su, go ahead.
सु, आगे बढ़ो।
Okay. I'm on it.
ठीक है। मैं इस पर काम कर रहा हूँ।
So we can
तो हम कर सकते हैं
clear Huang Zhengming for the time being.
फिलहाल हुआंग झेंगिंग को दोषमुक्त कर दिया गया है ।
But a few points are clear.
लेकिन कुछ बातें स्पष्ट हैं।
First,
पहला,
the killer has
हत्यारे ने
professional knowledge and skills in dissection.
विच्छेदन में पेशेवर ज्ञान और कौशल।
Second,
दूसरा,
he knew the specimen room
वह नमूना कक्ष को जानता था
and Huang Zhengming's Lab 301
और हुआंग झेंगमिंग की लैब 301
are connected.
जुड़े हुए हैं।
So he
इसलिए वह
hid the body parts in the specimens
नमूनों में शरीर के अंगों को छिपा दिया गया था।
and mopped up blood
और खून साफ ​​किया
to lead us to the lab,
हमें प्रयोगशाला तक ले जाने के लिए,
framing Huang Zhengming.
हुआंग झेंगमिंग को तैयार करना।
I asked the building manager.
मैंने बिल्डिंग मैनेजर से पूछा।
He said
उसने कहा
the specimen room and Lab 301 were connected
नमूना कक्ष और प्रयोगशाला 301 आपस में जुड़े हुए थे।
over a decade ago.
एक दशक से भी पहले।
Recent years, they've been separate.
हाल के वर्षों में, वे अलग-अलग रहे हैं।
Not many people know about this.
इस बारे में ज्यादा लोगों को जानकारी नहीं है।
Likely from the medical university,
संभवतः मेडिकल विश्वविद्यालय से,
and they've been there
और वे वहाँ रहे हैं
for quite some time.
थोड़े समय के लिए।
Based on our discussion,
हमारी चर्चा के आधार पर,
of the people who entered
प्रवेश करने वाले लोगों में से
the specimen room
नमूना कक्ष
on the day Liu Yuanyuan died,
जिस दिन लियू युआनयुआन की मृत्यु हुई,
only these three fit the profile.
केवल ये तीन ही इस प्रोफाइल में फिट बैठते हैं।
Let me explain
मुझे समझाने दीजिए
the features of squamous cell carcinoma.
स्क्वैमस सेल कार्सिनोमा की विशेषताएं।
It's
इसका
most common
अत्यन्त साधारण
in people over 40.
40 वर्ष से अधिक आयु के लोगों में।
Su.
वे हैं।
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Heard Huang Zhengming's been cleared as a suspect.
सुना है हुआंग झेंगिंग को संदिग्धों की सूची से बरी कर दिया गया है।
Yes.
हाँ।
No evidence
कोई सबूत नहीं
ties him to the murder,
यह उसे हत्या से जोड़ता है।
or to an accomplice.
या किसी सहयोगी को।
What's wrong, Mr. Qi?
क्या बात है, श्रीमान क्यूई?
Mr. Huang!
श्री हुआंग!
Mr. Huang.
श्री हुआंग
Where did you
तुमने कहां किया
get this watch?
क्या आप यह घड़ी खरीदेंगे?
Do I have to explain it to you?
क्या मुझे आपको यह समझाना पड़ेगा?
Do you know Li Ming?
क्या आप ली मिंग को जानते हैं?
Are you interrogating me?
क्या आप मुझसे पूछताछ कर रहे हैं?
Fine.
अच्छा।
Show me the proper paperwork.
मुझे उचित दस्तावेज़ दिखाओ।
No? Then don't waste my time.
नहीं? तो मेरा समय बर्बाद मत करो।
I only found
मुझे केवल मिला
Li Ming's DNA (deoxyribonucleic acid)
ली मिंग का डीएनए (डीऑक्सीराइबोन्यूक्लिक एसिड)
in the car.
कार में।
But when you were unconscious,
लेकिन जब आप बेहोश थे,
you saw someone.
आपने किसी को देखा।
Your intuition and your memory
आपकी अंतर्ज्ञान और आपकी स्मृति
are unreliable.
अविश्वसनीय हैं।
Qi Sizhe,
क्यूई सिज़े,
you're refusing to face reality.
आप वास्तविकता का सामना करने से इनकार कर रहे हैं।
You just can't convince yourself.
आप खुद को मना नहीं सकते।
Listen.
सुनना।
Jiang City Medical University is developing a new drug.
जियांग सिटी मेडिकल यूनिवर्सिटी एक नई दवा विकसित कर रही है।
If it succeeds,
यदि यह सफल होता है,
countless lives could be saved.
अनगिनत जानें बचाई जा सकती थीं।
Do you know what kind of patient
क्या आप जानते हैं कि किस प्रकार का रोगी है?
I dread most as a therapist?
एक थेरेपिस्ट के तौर पर मुझे सबसे ज्यादा किस बात का डर लगता है?
Those who know they are asleep,
जो जानते हैं कि वे सो रहे हैं,
yet choose to keep dreaming.
फिर भी सपने देखते रहने का विकल्प चुनें।
According to the clues
सुरागों के अनुसार
we've gathered today,
हम आज एकत्रित हुए हैं,
Liu Bingren and Wang Wenkai
लियू बिंगरेन और वांग वेन्काई
registered and collected cadavers on the morning
सुबह के समय शवों का पंजीकरण और संग्रह किया गया ।
and afternoon
और दोपहर
of the incident.
मामले के।
After collecting the cadavers,
शवों को इकट्ठा करने के बाद,
Liu Bingren went to the lab building for class
लियू बिंगरेन कक्षा के लिए प्रयोगशाला भवन में गई।
and stayed until evening,
और शाम तक वहीं रुके रहे।
with students as witnesses.
छात्रों की उपस्थिति में।
Wang Wenkai attended a meeting at the admin building,
वांग वेनकाई ने प्रशासनिक भवन में एक बैठक में भाग लिया।
also with witnesses.
गवाहों के साथ भी।
So both have alibis.
तो दोनों के पास अपनी-अपनी गवाही है कि वे उस समय कहीं और थे।
What about Gao Huilan?
गाओ हुइलान के बारे में क्या?
Xi.
शी.
She was accompanied by a student
उसके साथ एक छात्र भी था।
when she went to
जब वह गई
collect the cadaver.
शव को इकट्ठा करो।
I asked that student.
मैंने उस छात्र से पूछा।
Nothing seemed off.
कुछ भी असामान्य नहीं लग रहा था।
So
इसलिए
all three have alibis?
क्या तीनों के पास अपनी-अपनी पुख्ता गवाही है?
Exactly.
बिल्कुल।
Great. All our work was for nothing.
बहुत खूब। हमारी सारी मेहनत बेकार गई।
Xi, have you checked Liu Yuanyuan's call records
शी जिनपिंग, क्या आपने लियू युआनयुआन के कॉल रिकॉर्ड की जाँच की है?
and her bank statements?
और उसके बैंक स्टेटमेंट?
Anything odd?
क्या कुछ अजीब है?
There are
वहाँ हैं
no unusual transactions.
कोई असामान्य लेनदेन नहीं हुआ।
And nothing suspicious
और कुछ भी संदिग्ध नहीं है।
in her calls or receipts.
उसके कॉल या रसीदों में।
Seems she lived a simple life.
ऐसा लगता है कि वह एक सरल जीवन जीती थी।
At the start of the case,
मामले की शुरुआत में,
the store's footage,
स्टोर का फुटेज,
Liu's knife, black plastic bags,
ल्यू का चाकू, काले प्लास्टिक के थैले,
packing tape,
पैकिंग टेप,
gloves, hydrochloric acid, bleach,
दस्ताने, हाइड्रोक्लोरिक एसिड, ब्लीच,
and rope.
और रस्सी।
Why did she bring those to the medical university?
वह इन चीजों को मेडिकल यूनिवर्सिटी में क्यों लेकर आई थी?
We suspected
हमें संदेह था
she was the killer
वह हत्यारा थी
because she bought those.
क्योंकि उसने उन्हें खरीदा था।
But then she died.
लेकिन फिर उसकी मृत्यु हो गई।
Two possibilities.
दो संभावनाएं हैं।
First, she went to the university
सबसे पहले, वह विश्वविद्यालय गई।
to conspire with someone to commit murder.
किसी के साथ मिलकर हत्या करने की साजिश रचना ।
Or second,
या दूसरा,
she went there to harm someone,
वह वहां किसी को नुकसान पहुंचाने गई थी।
but ended up getting killed.
लेकिन अंततः उसकी मौत हो गई।
Where did she go
वह कब चली गई
after bringing those things
उन चीजों को लाने के बाद
into the university?
विश्वविद्यालय में दाखिला?
I remember her former boss mentioned
मुझे याद है कि उसके पूर्व बॉस ने इसका जिक्र किया था।
she originally wanted
वह मूल रूप से चाहती थी
to get into the medical university.
मेडिकल विश्वविद्यालय में प्रवेश पाने के लिए।
Could there be a connection
क्या कोई संबंध हो सकता है?
between the two?
इन दोनों में से कौन सा?
It's a real shame.
यह बहुत ही शर्मनाक बात है।
I heard
मैंने सुन लिया।
she did very well in high school
उसने हाई स्कूल में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
and was supposed to attend medical university.
और उसे मेडिकल यूनिवर्सिटी में दाखिला लेना था।
But something happened,
लेकिन कुछ ऐसा हुआ,
so she was caring for
इसलिए वह देखभाल कर रही थी
her sick mother.
उसकी बीमार माँ।
Something must have happened
कुछ तो जरूर हुआ होगा।
when Liu Yuanyuan was in school.
जब लियू युआनयुआन स्कूल में थी।
This might be a lead.
यह एक सुराग हो सकता है।
Let's dig deeper into Liu Yuanyuan's background.
आइए लियू युआनयुआन की पृष्ठभूमि के बारे में और गहराई से जानें।
Check everyone she knew,
उसके सभी परिचितों की जाँच करो।
every school she attended,
वह जिस भी स्कूल में पढ़ी,
and any grudges she held.
और उसके मन में जो भी द्वेष था।
Besides, look into these three.
इसके अलावा, इन तीनों पर भी गौर करें।
See if they're connected
देखें कि क्या वे आपस में जुड़े हुए हैं।
to Liu Yuanyuan.
लियू युआनयुआन को।
- Yes. - Okay.
- हाँ ठीक है।
This is a good school.
यह अच्छा स्कूल है।
They say students here
वे कहते हैं कि यहाँ के छात्र
never fail to get into top high schools.
शीर्ष हाई स्कूलों में प्रवेश पाने में वे कभी असफल नहीं होते।
Hello.
नमस्ते।
Police.
पुलिस।
Well, please.
ठीक है, कृपया।
Thanks.
धन्यवाद।
Liu Yuanyuan won so many awards.
लियू युआनयुआन ने कई पुरस्कार जीते।
Yes, I heard
हाँ मैं सुना
she did well in her studies.
उसने पढ़ाई में अच्छा प्रदर्शन किया।
However,
तथापि,
I haven't been at this school long
मैं इस स्कूल में ज्यादा समय से नहीं हूँ।
and don't know much
और ज्यादा कुछ नहीं जानते
about the school's work.
स्कूल के काम के बारे में।
But our school
लेकिन हमारा स्कूल
has always taken student records
हमेशा से ही छात्रों के रिकॉर्ड लिए जाते रहे हैं।
very seriously.
बहुत गंभीरता से।
This was
यह था
Liu Yuanyuan's homeroom teacher,
लियू युआनयुआन की कक्षा शिक्षिका,
Ms. Lu.
सुश्री लू.
Hello.
नमस्ते।
Hello,
नमस्ते,
we're the police.
हम पुलिस हैं।
Have your seat.
बैठ जाइए।
The principal briefed you?
क्या प्रधानाचार्य ने आपको जानकारी दी थी?
We're here
यहां थे
to ask about
पूछने के लिए
Liu Yuanyuan,
लियू युआनयुआन,
a former student of yours.
आपका एक पूर्व छात्र।
Yes, he mentioned it.
हां, उन्होंने इसका जिक्र किया था।
Even though
चाहे
Yuan graduated years ago,
युआन ने कई साल पहले स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी।
I remember her clearly.
मुझे वह अच्छी तरह याद है।
She was a student I valued highly.
वह एक ऐसी छात्रा थी जिसे मैं बहुत महत्व देता था।
A top student
एक शीर्ष छात्र
aspiring to be a doctor.
डॉक्टर बनने की आकांक्षा रखने वाला व्यक्ति।
I was quite confident she'd get into
मुझे पूरा भरोसा था कि उसे दाखिला मिल जाएगा।
the medical university.
मेडिकल विश्वविद्यालय।
But she missed
लेकिन वह चूक गई
her first college entrance exam.
उसकी पहली कॉलेज प्रवेश परीक्षा।
She missed it? Why?
क्या वह इसे चूक गई? क्यों?
It's said that she was seriously ill.
कहा जाता है कि वह गंभीर रूप से बीमार थी।
She repeated her senior year at our school.
उसने हमारे स्कूल में अपना सीनियर वर्ष दोहराया ।
But her grades weren't great.
लेकिन उसके अंक अच्छे नहीं थे।
Later I found out
बाद में मुझे पता चला
she only took one exam
उसने केवल एक ही परीक्षा दी।
and left in the middle of it.
और उसे बीच में ही छोड़ दिया गया।
Why?
क्यों?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I tried to ask her,
मैंने उससे पूछने की कोशिश की,
but I could never reach her again.
लेकिन मैं उससे दोबारा कभी संपर्क नहीं कर सका।
Maybe you could ask
शायद आप पूछ सकते हैं
the invigilator from that year.
उस वर्ष का निरीक्षक।
Exactly.
बिल्कुल।
About the invigilator,
निरीक्षक के बारे में,
you can try checking with the education bureau.
आप शिक्षा ब्यूरो से संपर्क करके जानकारी प्राप्त कर सकते हैं ।
Thanks.
धन्यवाद।
- Thanks. - My pleasure.
- धन्यवाद। - मुझे खुशी हुई।
Can we take this back?
क्या हम इसे वापस ले सकते हैं?
Should be fine.
ठीक होना चाहिए।
- Thanks. - Okay.
- धन्यवाद। - ठीक है।
Mr. Han, here's Gao Huilan's info.
श्रीमान हान, यह गाओ हुईलान की सूचना है।
Take a look.
नज़र रखना।
There was a student
वहाँ एक छात्र था
with Gao Huilan at the time.
उस समय गाओ हुइलान के साथ।
What did she say?
उसने क्या कहा?
Nothing unusual.
कुछ भी असामान्य नहीं है।
Just standard procedure.
यह तो सामान्य प्रक्रिया है।
Why did Ms. Gao only call for you?
सुश्री गाओ ने सिर्फ आपको ही क्यों बुलाया?
Why not someone else?
कोई और क्यों नहीं?
Are you two close?
क्या आप दोनों एक-दूसरे के करीब हैं?
Actually, it's because we're not close.
दरअसल, इसकी वजह यह है कि हम एक-दूसरे के करीब नहीं हैं।
Not close?
पास नहीं?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I kept failing my anatomy exams.
मैं शरीर रचना विज्ञान की परीक्षाओं में लगातार फेल होता रहा।
Ms. Gao had no choice,
सुश्री गाओ के पास कोई विकल्प नहीं था।
so she gave me some tips for the retake
इसलिए उसने मुझे दोबारा परीक्षा देने के लिए कुछ टिप्स दिए।
while we transported the cadaver.
जब हम शव को ले जा रहे थे।
Did you get all that?
क्या आपको वह सभी मिला?
Don't fail again.
दोबारा असफल मत होना।
Though I'm studying medicine,
हालांकि मैं चिकित्सा की पढ़ाई कर रहा हूं,
I'm pretty scared of corpses.
मुझे लाशों से बहुत डर लगता है।
Haven't gotten over it yet.
मैं अभी तक इससे उबर नहीं पाया हूँ।
This is my second retake.
यह मेरा दूसरा प्रयास है।
If I fail again,
अगर मैं फिर से असफल हो गया,
I will not graduate.
मैं स्नातक नहीं हो पाऊंगा।
Ms. Gao is nice.
सुश्री गाओ अच्छी हैं।
She doesn't want my efforts wasted.
वह नहीं चाहती कि मेरी मेहनत व्यर्थ जाए।
What happened when they went to get the cadaver?
जब वे शव लेने गए तो क्या हुआ ?
Gao Huilan and Wu Min pushed a gurney together
गाओ हुइलान और वू मिन ने मिलकर एक स्ट्रेचर धकेला।
and left the specimen room.
और नमूना कक्ष से बाहर निकल गया।
Alright, let's go check.
ठीक है, चलिए जाँच करते हैं।
Hello,
नमस्ते,
do you remember this student?
क्या आपको यह छात्र याद है?
She...
वह...
Yeah, I remember.
हां मुझे याद है।
It's been years.
कई साल बीत गए हैं।
You still remember?
क्या तुम्हें अब भी याद है?
Because she looked like
क्योंकि वह ऐसी दिखती थी
a student I used to teach.
एक छात्र जिसे मैं पढ़ाया करता था।
But that student
लेकिन वह छात्र
went abroad long ago.
बहुत पहले विदेश चला गया था।
So you had the wrong person.
तो आपने गलत व्यक्ति को चुना था।
I checked the exam paper,
मैंने परीक्षा का प्रश्नपत्र जांचा।
and when I saw her name,
और जब मैंने उसका नाम देखा,
I realized my mistake.
मुझे अपनी गलती का एहसास हो गया।
Did you notice
क्या तुमने ध्यान दिया
anything unusual about her?
क्या उसमें कुछ असामान्य है?
We heard she only took one exam
हमने सुना है कि उसने सिर्फ एक ही परीक्षा दी थी।
and left in the middle.
और बीच में छोड़ दिया।
She ran out of the exam room.
वह परीक्षा कक्ष से बाहर भाग गई।
No answer
कोई जवाब नहीं
when I called,
जब मैंने फोन किया,
and she ran off in a panic.
और वह घबराकर भाग गई।
What was
क्या था
your student's name?
आपके छात्र का नाम क्या है?
Ding Youmei.
डिंग यूमी.
Thank you.
धन्यवाद।
Xi.
शी.
Ms. Zhu.
सुश्री झू.
What's up?
क्या चल रहा है?
I've found information
मुझे जानकारी मिल गई है
on Ding Youmei.
डिंग यूमेई पर.
She's an assistant professor
वह एक सहायक प्रोफेसर हैं
at He City Medical University.
ही सिटी मेडिकल यूनिवर्सिटी में।
Ding Youmei is Gao Huilan's daughter.
डिंग यूमेई गाओ हुइलन की बेटी हैं।
Fei,
फी,
if only I had listened to Han Feng
काश मैंने हान फेंग की बात मान ली होती
and not let you become
और आपको बनने नहीं देंगे
a forensic doctor.
एक फोरेंसिक डॉक्टर।
Cross long over short
लंबे को छोटे के ऊपर से पार करें
and knot it.
और उसमें गांठ लगा दें।
That's how you make
इस तरह से आप बनाते हैं
a perfect knot.
एक उत्तम गाँठ।
If you don't let me do it myself,
अगर तुम मुझे खुद करने नहीं दोगे,
how will I
मैं कैसे करूँगा
become a good forensic doctor?
एक अच्छा फोरेंसिक डॉक्टर कैसे बनें?
Alright, you do it.
ठीक है, तुम करो।
I want to find the truth
मैं सच्चाई का पता लगाना चाहता हूँ
for those who can no longer speak
उन लोगों के लिए जो अब बोल नहीं सकते
and let them
और उन्हें
rest in peace.
आत्मा को शांति मिले।
I believe you'll become
मुझे विश्वास है कि तुम बन जाओगे
a great forensic doctor.
एक महान फोरेंसिक डॉक्टर।
If that day
अगर उस दिन
I had answered your call sooner
मैंने आपका कॉल पहले ही उठा लिया होता।
and found you earlier,
और मैंने आपको पहले ही ढूंढ लिया था,
you wouldn't...
आप ऐसा नहीं करेंगे...
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I will find the truth
मैं सच्चाई का पता लगाऊंगा
and let you rest in peace.
और आपको शांति मिले।
The one in uniform is Liu Yuanyuan.
वर्दी में मौजूद महिला लियू युआनयुआन है।
The one with a mole between her eyebrows is Ding Youmei.
जिसकी भौहों के बीच तिल है, वह डिंग यूमेई है।
I suspect they swapped places.
मुझे लगता है कि उन्होंने अपनी जगहें बदल ली हैं।
Swapped places?
क्या हमने जगहें बदल लीं?
Did Liu Yuanyuan come to see you at the lab?
क्या लियू युआनयुआन आपसे प्रयोगशाला में मिलने आई थी?
Was Ding Youmei there?
क्या डिंग यूमेई वहां थी?
She had been hurting us all along.
वह हमें लगातार दुख पहुंचा रही थी।
This is all your fault!
यह सब तुम्हारी गलती है!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Yuan's mother passed away.
युआन की मां का देहांत हो गया।
I understand everything Yuan did.
मुझे युआन द्वारा किए गए सभी कार्य समझ में आ गए।
We've checked all the school's cameras.
हमने स्कूल के सभी कैमरों की जांच कर ली है।
Liu Yuanyuan left the school through the main gate
लियू युआनयुआन मुख्य द्वार से स्कूल से बाहर निकल गई।
after leaving the lab.
प्रयोगशाला से निकलने के बाद।
What's this?
यह क्या है?
Human tissue.
मानव ऊतक।
When moving a cadaver,
शव को स्थानांतरित करते समय,
it's usually placed inside the bag.
इसे आमतौर पर बैग के अंदर रखा जाता है।
It's also the best way to hide something.
किसी चीज को छिपाने का यह सबसे अच्छा तरीका भी है ।